Nós não temos ainda todas as respostas com relação à reforma tributária.
Ela está sendo construída.
Por exemplo, se nós pegamos a Lei Cumprimentar 227, dentro da 214,
nós vamos observar que estivemos 766 observações desta legislação.
Ou seja, a 214 foi emitida, porém, algum ajuste, alteração,
acontamento foi realizado a partir da Lei Cumprimentar 227.
Veja que mesmo a própria legislação tem pontos que a gente precisa de ter
maior detalhamento e aguardar mesmo o nosso regulamento,
que até então não foi emitido.
Quando a gente olha para este momento da reforma tributária,
a gente está passando por essa transição gradual,
que tem início agora em 2026,
sendo o ano do teste já especificando quais são os regimes que são tratados
de forma específica devido às suas particularidades.
Com o intuito de, finalmente, lá em 2033,
a gente ter a substituição completa dos nossos tributos.
Então, a gente passa por essa transição gradual,
que principalmente em regimes que são tratados de modo específico,
preciso ainda mais detalhamento, desdobramento,
porque ele vai começar a acontecer concomitante ao nosso regime
que a gente já conhece, com o nosso ordenamento tributário atual.
Isso vai trazer para a gente maiores dificuldades de caminhar
junto com esses dois ordenamentos tributados.
Quais são os comandos constitucionais?
E a gente tem todos os desdobramentos da 214.
Nós temos aqui regimes específicos com a tributação
específica para bens com imóveis.
Então, é um segmento que já foi tratado de forma diferenciada.
Atividades como construção, incorporação, parcelamento,
arenação, locação e administração.
Dentro do contexto da 214, como que isso foi transformado?
Arenação e cessão de direitos, locação e alendamento,
serviços de construção se deu,
serviços de administração,
intermediação.
Ou seja, as nossas atividades imobiliárias,
elas estão dentro dessa classificação pela 214.
Logo, aqui a gente já observa o seguinte, opa,
o segmento imobiliário, ele é muito grande, ele é muito vasto.
Ele vai receber alienação e cessão de direitos,
ele vai receber alocação e arrendamento,
ele vai receber o serviço de construção civil,
ele vai receber os serviços de
administração e intermediação.
Logo, mesmo dentro do setor imobiliário,
eu preciso buscar adequar, aderir, entender
qual que é o meu desdobramento.
Então, a gente tem a proposta aqui dentro da
Enenda Constitucional e como que isso revermirou
dentro da nossa Lei 214,
que é a legislação que instituiu o IBS e a CBS.